---
title: Концепция и границы продукта
hide_table_of_contents: true
---

***Бизнес-требования***

**1. Описание проблемы**

**Проблема**:

- Платформа решает проблему неудобного поиска и бронирования мастер-классов в различных сферах.

- У целевой аудитории есть потребность в удобном и доступном сервисе, где будут собраны множество мастер-классов и больше не нужно будет, чтобы записаться куда-то, открывать большое количество разных ресурсов.

- Также у целевой аудитории есть потребность в удобном поиске помещения и оборудования для проведения мастер-классов.

**Текущие альтернативы**:

- Социальные сети и доски объявлений (неудобство поиска и бронирования)

- Bookwhen - платформа для управления расписаниями и бронирования мастер-классов

- Эти решения недостаточны, потому что имеют небольшой функционал и  предлагают ограниченный набор мастер-классов. Также отсутствие единого пространства для всего процесса(поиск, бронирование, аренда и оплата)

**2. Целевая аудитория**

**Сегменты аудитории**:

- Продукт будут использовать либо преимущественно молодые люди (15-25 лет), либо более старшее поколение, которое будет записывать своих детей (35-45 лет)

- Продукт будут люди, которые имеют навыки в каком-то ремесле и хотят получать деньги за обучение других людей.

- Продукт будут использовать лица, которые владеют либо помещением, либо специальным оборудованием для проведения мастер-класса.

**Потребности и ожидания**:

- Наличие единого пространства для поиска мастер классов

- Легкость поиска и бронирования мастер-классов

- Простой процесс оплаты и аредны локаций и оборудования

**3. Стейкхолдеры**

**Ключевые стейкхолдеры**:

- Пользователи

- Организаторы мастер-классов

- Арендодатели

- Инвесторы

- Внутренняя команда разработки и маркетинга

**Роль стейкхолдеров**:

- Пользователи задают спрос на занятия

- Организаторы предоставляют контент(занятия)

- Арендодатели предоставляют помещение и оборудование для организаторов

- Инвесторы отвечают за финансирование проекта

- Внутренние команды отвечают за разработки и продвижение продукта

**4. Бизнес-цели и ключевые метрики**

- Основные бизнес-цели:

  - Достичь числа зарегистрированных пользователей в размере 100 тысяч за первые 2 месяца

  - Достичь числа зарегистрированных арендодателей в размере 500 за первые 2 месяца

  - Увеличить число активных пользователей на 25% в течение первых 4 месяцев.

  - Увеличить число организаторов мероприятий на 15%  в течение первых 6 месяцев.

  - Достигнуть прибыльности платформы через 12 месяц после запуска продукта.

**Ключевые метрики (KPIs)**:

- Количество зарегистрированных пользователей.

- Количество бронирований на платформе.

- Уровень удержания пользователей.

- Количество активных заявок от арендодателей

- Чистый доход от операций.

**5. Описание продукта**

**Общая концепция**:

Платформа для организации и участия в мастер-классах с функциями бронирования, записи, оплаты, аренды помещений и оборудования. Это единое пространство для поиска, подписки и проведения мероприятий.

**Ключевые функции**:

- Поиск мастер-классов по категориям и интересам.

- Бронирование и оплата мероприятий.

- Подписка на серии занятий.

- Аренда локаций и оборудования для организаторов.

- Уведомления о новых мастер-классах по интересам.

- Управление расписанием.

- Возможность писать отзывы и оценивать мастер-классы.

**6. Риски**

**Риски и стратегии управления рисками**:

- Низкий интерес пользователей к платформе. 

  - Решение - проведение рекламной компании и введение программы лояльности.

  - Влияние - может привести к уменьшению дохода и затруднить привлечение организаторов и арендодателей.

- Технические сбои. 

  - Решение - регулярная поддержка системы и выпуск обновлений. 

  - Влияние - может негативно сказаться на пользовательском опыте, что приведёт к прекращению использования сервиса. Также может привести к потере данных и временной недоступности платформы.

- Появление большого числа конкурентов. 

  - Решение - добавление уникального функционала и улучшение в использовании. 

  - Влияние - может привести к уменьшению доли сервиса на рынке.

***Границы и ограничения***

**7. Основные функции продукта:**

- Регистрация пользователя и организатора и создание профиля.

- Подписка на уведомления о проведении мастер класса в выбранной категории.

- Бронирование и оплата.

- Возможность аренды для организаторов.

- Поиск мероприятий и фильтры для поиска.

**8. Версии продукта и план развития**

    Версия 1:

  - Регистрация и создания профиля. Пользователи, организаторы и арендодатели смогут создавать учетные записи. 

  - Пользователи, организаторы и арендодатели смогут редактировать личные данные на странице профиля.

  - Организаторы смогут создавать мероприятия.

  - Организаторы смогут отслеживать количество забронированных мест.

  - Арендодатели смогут создавать заявки с арендой помещения или инвентаря.

  - Пользователи смогут искать мероприятия по заданным параметрам(цена, дата, место проведения, популярность, предметная область мастер класса)

  - Пользователи смогут бронировать мастер-классы.

  - Аренда площадок и инвентаря для организаторов. Организаторы смогут арендовать площадки проведения и оборудование для занятий через сервис.

  Версия 2:

    - Подписка на уведомления. Пользователи смогут подписываться на уведомления по интересующим их категориям и получать информацию   о мастер классах в выбранных категориях.

    - Оплата мастер класса и аренды помещения/оборудования на сайте. Будут интегрированы платежные системы для онлайн оплаты через банковские карты, СБП и другие популярные методы. 

    - Возможность оценивать мастер-классы. После посещения мастер-класса пользователи смогут поставить оценку и написать отзыв о пройденном мастер-классе, которые будут видны всем пользователям.

    - Управление расписанием для пользователей. Пользователи смогут просматривать свои предстоящие мастер классы и добавлять события в календарь на телефоне.

    - Управление расписанием для организаторов. Организаторы смогут управлять своими предстоящими мастер-классами: добавлять, удалять(отменять) свои занятия. Также будет возможность изменять время проведения мастер-класса.

    - Поиск аренды помещения или оборудования организатором с возможностью фильтрации объявлений от арендодателей. (Цена, расстояние до места, область применения помещения или оборудования, доступность в определенную дату и время)

  Версия 3:

    - Интеграция с социальными сетями. Возможность интеграции с социальными сетями для быстрой авторизации для пользователей и организаторов. Организаторы смогут добавлять социальные сети своих мастерских/творческих школ и более удобно делиться мероприятиями в социальных сетях.

    - Рекомендации пользователям на основе интересов. Добавление рекомендательной системы на основе действий пользователей(какие мастер классы посещал, какую оценку поставил в отзыве, на какие категории подписан)

**9. Ограничения и исключения**

**Ограничения**

- Поддержки большого количества языков не будет.

- Ограничение бюджета на маркетинг.

**Исключения**

- Интеграция с тренажерными залами.

- Поддерживает онлайн-трансляции для проведения виртуальный мастер-классов.



