---
title: Функциональные требовния
hide_table_of_contents: true
---

## **Функциональные требования**

### **Главная страница платформы. P1**

  1. При входе на главную страницу платформы пользователю должны отображаться актуальные мастер-классы, а также сверху поисковая строка.

  2. Поисковая строка при пролистывании страницы вниз остаётся на экране у пользователя.

  3. Должны быть реализованы кнопки "Регистрация" и "Вход" или кнопка "Личный кабинет" для авторизованных пользователей.

  4. Каждый мастер-класс отображается в карточке.

  5. Карточки должны быть отсортированы по дате проведения(ближайшие отображаются первыми)

  6. На каждой карточке должно быть реализовано: 

        a. Название МК

        b. Дата и время проведения

        c. Место проведения

        d. Цена МК

        e. Краткое описание МК

        f. Кнопка "Забронировать" при наличии свободных мест

        g. Кнопка "Мест нет" при отсутствии свободных мест

        h. Кнопка "Подробнее"

7. Кнопки "Подробнее" и "Забронировать" должны быть активные и отображаться в низу карточки по центру.

### **Регистрация и создание профиля. P1**

  **Условие**: пользователь нажал на кнопку "Регистрация"

  При входе на страницу регистрации должна отображаться форма со следующими полями:

  1. Имя

  2. Электронная почта

  3. Номер телефона

  4. Пароль

  5. Повтор пароля

  6. Выбор роли ( Пользователь, Организатор, Арендодатель)

  Снизу должна быть реализована кнопка "Зарегистрироваться".

### Вход и выход **P1**

Пользователи могут авторизоваться с помощью email и пароля или через интеграцию с социальными сетями.

Система должна предоставлять возможность выхода из учетной записи.

### **Личный кабинет P1**

**Условие:** авторизованный пользователь ( вне зависимости от роли) на верхней панели навигации нажал кнопку "Личный кабинет"

  Систем перенаправляет юзера на страницу, где расположены следующие объекты:

  1. Страница профиля.

  2. Кнопка "Редактировать профиль".

  3. Кнопка "Мои мероприятия"(для ролей "Пользователь" и "Организатор").

  4. Кнопка "Создать мероприятие"(для "Организатор").

  5. Кнопка "Арендовать"(для "Организатор")

  6. Кнопка "Мои заявки"(для роли "Арендодатель").

  7. Кнопка "Создать заявку"(для "Арендодатель").

### **Страница с мероприятиями для организатора P1**

**Условие**: организатор нажал на кнопку "Мои мероприятия"

  Система перенаправляет на страницу с карточками мероприятий.

  На странице должна остаться кнопка "Создать мероприятия"

  Вверху система отображает заголовок "Будущие мероприятия". Здесь первыми система отображает карточки мероприятий, которые будут в ближайшее время.

  Под этим блоком должен отображаться заголовок "Прошедшие мероприятия". В этом блоке сортировка идёт по убыванию (первыми отображаются мероприятия, которые были недавно).

  На карточке помимо базовой информации (см. требования к "Главная страница платформы", пункт 6, подпункты a-e), должно быть:

  1. Информация о количестве незабронированных мест.

  2. Информация о количестве забронированных мест.

  3. Кнопка "Редактировать мероприятие".

  4. Кнопка "Удалить мероприятие".

  Кнопки должны быть активные.

### **Создание мероприятия P1**

**Условие:** организатор нажал на кнопку "Создать мероприятие" в личном кабинете.

  Система перенаправляет организатора на страницу создания мероприятия, где отображается форма со следующими полями:

  1. Название мероприятия

  2. Дата и время проведения

  3. Место проведения

  4. Цена за участие

  5. Краткое описание мероприятия

  6. Полное описание мероприятия

  7. Продолжительность мероприятия

  8. Максимальное количество участников

  Внизу формы должна быть кнопка "Создать".

**Условие:** организатор нажал кнопку "Создать".

  Система проверяет корректность заполнения всех полей. В случае успеха система добавляет запись в таблицу Events в базу данных и  мероприятие  отображается в списке "Будущие мероприятия".

  Если какое-либо поле заполнено неверно или не заполнено вовсе, система выводит сообщение с указанием ошибки.

### **Бронирование мастер-класса P1**

**Условие**: зарегистрированный пользователь нажал на кнопку "Забронировать" на карточке мастер-класса

Поверх текущей страницы появляется окно подтверждение бронирования с кнопками "Подтвердить и "Отмена"

В момент нажатия кнопки "Подтвердить" система проверяет, что ещё остались места для бронирования на данный МК.

**Условие:** в момент нажатия кнопки места для бронирования закончились

Систем должна вывести сообщение о том, что места для бронирования на данный мастер класс закончились.

Система должна заменить активную кнопку "Забронировать" на неактивную кнопку "Мест нет"

### **Кнопка подтвердить запись на мк P1**

**Условие**: зарегистрированный пользователь нажал на кнопку "Подтвердить" для записи на МК

Система записывает в базу данных информацию о бронировании в таблицу *bookings,* создавая запись с полями:

  1. *booking_id*

  2. *user_id* 

  3. *event_id*

  4. *booking_status*

  5. *booking_date*

  Система выводит сообщение о том, что пользователь успешно записался на мастер-класс.

  Также система должна отправить уведомление пользователю на почту с подтверждением бронирования.

  Далее кнопка "Забронировать" на карточке мероприятия (См. "Главная страница платформы" пункт 5) заменяется на активную кнопку "Отменить бронирование".

### **Просмотр деталей мастер-класса P1**

**Условие:** пользователь нажал кнопку "подробнее" в карточке мастер-класса(МК).

  Система должна отобразить всплывающим окном поверх текущего окна следующую информацию:

    1. Полное описание МК

    2. Продолжительность МК

    3. Информация об организаторе (имя, контакты)

    4. Информацию из карточки с главной страницы, кроме кнопки "подробнее" и краткого описания МК.(См. "Главная страница платформы")

  Кнопка "Забронировать" должны быть активной и располагаться в низу подробного описания по центру.

**Условие:** пользователь нажал кнопку "Зарегистрироваться"

  Всплывает окно для ввода проверочного кода из смс

  После корректного ввода кода система регистрирует пользователя (производится запись в базу данных) при условии, что все поля заполнены и пользователя с таким номером телефона нет в базе данных.

**Условие**: пользователь с таким номером уже есть в базе. 

  Выводится сообщение о том, что пользователь с данным номером уже зарегистрирован.

### Поиск мероприятий пользователями **P2**

Система должна дать пользователю вводить текст при нажатии на поисковую строку (См. "Главная страница платформы").

**Условие**: пользователь ввёл текст и нажал кнопку Enter

Система должна перейти на новую страницу.

Система должна вывести те карточки с мастер классами, которые наиболее подходят под запрос пользователя.

Над списком результатов должна быть реализована возможность сортировки карточке по следующим критериям:

1. По популярности ( по процентажу(количество броней/общее количество мест)  бронирования мастер-класса)

2. По дате (самые ближайшие и самые дальние)

3. По цене (самые дешевые и самые дорогие)

4. По дате создания мастер-класса(самые ближайшие и самые дальние)

Слева должны быть расположены фильтры для уточнения результатов поиска:

5. Цена ( возможность выбор диапазона цен с помощью полей для ввода минимальной и максимальной цены, а также ползунка)

6. Дата проведения (возможность выбрать конкретную дату или диапазон дат с помощью календаря)

7. Предметная область мастер-класса (фильтрация по категориям)

8. Город проведения мастер класса (возможность выбрать город проведения мастер-класса, с встроенным поиском по городам)

После выбора и применения фильтров система должна вывести мастер классы подходящие под выбранные критерии.

**Условие:** по заданным пользователям фильтрам ничего не найдено

Система должна отобразить сообщение: «По вашему запросу мастер-классы не найдены. Попробуйте изменить параметры поиска».

**Условие:** пользователь ввёл некорректные данные в фильтры

Система должна обработать ошибку и отобразить пользователю о некорректном вводе.

### **Страница с заявками для арендодателя P2**

**Условие:** пользователь с ролью "Арендодатель" нажал кнопку "Мои заявки"

Система перенаправляет на страницу с карточками заявок.

На странице должна остаться кнопка "Создать заявку"

На карточке должно быть:

1. Описание сдаваемого помещения/предмета

2. Адрес помещения

3. Контактные данные

4. Цена

5. Изображение объекта(при наличии)

6. Кнопка "Редактировать заявку".

7. Кнопка "Удалить заявку".

Кнопки должны быть активные.

Сами карточки тоже должны быть активные, при нажатии на них отображается подробная информация о заявке(См. "Информация о заявке")

### **Карточка с информацией о заявке P2**

**Условие**: арендодатель нажал на карточку заявки

Должна отображаться информация о заявке (См. "Страница с заявками для арендодателя").

Также должно отображаться расписание в виде таблицы, где показаны число, дни недели и время, когда предмет заявки забронирован.

### Аренда помещения/оборудования организатором **P2**

**Условие**: организатор нажал кнопку "Арендовать" в личном кабинете ( См. "Личный кабинет")

Система должна на страницу с доступными для аренды помещениями/оборудованием
Страница должна содержать карточки с объектами аренды, содержащие основную информацию:

1. Описание сдаваемого помещения/предмета

2. Изображение объекта(при наличии)

3. Адрес помещения (если это помещение)

4. Контактные данные арендодателя

5. Цена аренды

6. Доступные даты бронирования

7. Кнопка "Забронировать"

### Бронирование аренды **P2**

**Условие:** организатор нажал кнопку забронировать(См. "Аренда помещения/оборудования организатором")

Организатору предлагается выбрать дату и время аренды.

Сначала пользователь кликает на дату, затем ему предлагается выбрать время аренды.
Организатор может выбирать только свободное время, забронированные даты и время не кликабельны

Снизу расположена кнопка "Подтвердить бронирование"

В момент нажатия кнопки "Подтвердить бронирование" система проверяет, что в текущий момент бронь на выбранную дату и часы ещё свободна.

**Условие:** в момент нажатия кнопки "Подтвердить бронирование" бронь свободна

Система должна отобразить сообщение об успешном бронировании

Система отправляет организатору на почту приходит подтверждение о бронировании

Для данного организатора на всех забронированных карточках должна информация о том, на какую дату организатор забронировал помещение/оборудование.

**Условие:** в момент нажатия кнопки "Подтвердить бронирование" бронь занята

Систем должна вывести сообщение о том, что на данное время помещение/оборудование забронировано.

### **Редактирование профиля P3**

**Условие**: юзер нажал кнопку редактировать профиль в личном кабинете.

  При входе на страницу с личной информацией все пользователи смогут редактировать личную информацию на странице профиля, а именно:

  1. Имя

  2. Email

  3. Фотографию профиля

  4. Описание

  Изменения сохраняются в базе данных, обновляя соответствующие текущие поля в таблице.

  ### **Кнопка "Редактирование мероприятия" P3**

  **Условие:** организатор нажал на кнопку "Редактировать мероприятие".

    Система должна открыть форму редактирования мероприятия с уже заполненными полями.

    Все поля кроме количества забронированных мест должны быть доступны для редактирования.
Организатор может внести любое изменение(поля пустыми оставлять не может) и нажать кнопку "Сохранить изменения", которая должна отображаться внизу страницы.

  **Условие**: организатор нажал кнопку "Сохранить изменения"

    Система должна обновить информацию в базе данных в таблице Events для данного мероприятия.

    Система должна отобразить сообщение об успешном обновлении информации.

    Система должна отправить уведомления участникам об изменениях в мероприятии.

### **Кнопка "Редактирование заявку" P3**

**Условие:** арендодатель нажал на кнопку "Редактировать заявку".

  Система должна открыть форму редактирования заявок с уже заполненными полями.

  Все поля должны быть доступны для редактирования.
Арендодатель может внести любое изменение(поля пустыми оставлять не может) и нажать кнопку "Сохранить изменения", которая должна отображаться внизу страницы.

**Условие**: арендодатель нажал кнопку "Сохранить изменения"

  Система должна обновить информацию в базе данных в таблице *Applications* для данной заявки.

  Система должна отобразить сообщение об успешном обновлении информации.

  Система должна отправить уведомления организаторам, которые забронировали помещение, об изменениях в заявке.

### Отмена бронирования **P3**

**Условие:** зарегистрированный пользователь нажал кнопку "Отменить бронирование"

  Систем должна вывести окно поверх текущего с подтверждением отмены бронирования с текстом "Вы уверены, что хотите отменить бронирование?"

  Также в этом окне должны быть активные кнопки "Подтвердить" и "Отменить"

### Кнопка подтверждения отмены бронирования **P3**

Условие: зарегистрированный пользователь нажал кнопку "Подтвердить"(См. "Отмена бронирования")

Система должна в таблице таблице bookings для соответствующего *booking_id* поле *booking_status* должно измениться на «Отменено».

Также система должна отправить пользователю уведомление о том, что бронирование отменено. 

Система должна обновить количество свободных мест для бронирования.

### Кнопка "Отменить" в отмене бронирования **P3**

**Условие:** пользователь нажал кнопку "Отмена

Система отменяет процесс отмены бронирования, возвращая пользователя на страницу списка мероприятий без изменений.

### **Удаление мероприятия P3**

**Условие:** организатор нажал на кнопку "Удалить мероприятие". ****

  Систем должна вывести окно поверх текущего с подтверждением удаления с текстом "Вы уверены, что хотите удалить это мероприятие?"

  Также в этом окне отображаются активные кнопки "Подтвердить" и "Отмена".

**Условие:** организатор нажать кнопку "Подтвердить"

  Система должна пометить запись о мероприятии в таблице Events, изменив значение поля "deleted" данного мероприятия на true. (Не удаленные мероприятия по умолчанию имеют значение false)

  Систем отображает сообщение "Мероприятие успешно удалено" и обновляет страницу мероприятий (см. "Страница с мероприятиями для организатора"), убрав данное мероприятие.

### **Отмена удаления P3**


**Условие:** организатор нажал кнопку "Отмена"

Система отменяет процесс удаления, возвращая пользователя на страницу списка мероприятий без изменений.

### **Удаление заявки P3**

**Условие:** арендодатель нажал на кнопку "Удалить заявку". ****

  Систем должна вывести окно поверх текущего с подтверждением удаления с текстом "Вы уверены, что хотите удалить эту заявку?"

  Также в этом окне отображаются активные кнопки "Подтвердить" и "Отмена".

**Условие:** организатор нажать кнопку "Подтвердить"

  Система должна пометить запись о мероприятии в таблице *Applications*, изменив значение поля "deleted" данной заявки на true. (Не удаленные заявки по умолчанию имеют значение false)

  Систем отображает сообщение "Заявка успешно удалена" и обновляет страницу заявок(см. "Страница с заявками для арендодателя"), убрав данную заявку.

### **Отмена удаления заявки P3**


**Условие:** арендодатель нажал кнопку "Отмена"

Система отменяет процесс удаления, возвращая пользователя на страницу списка заявок без изменений.



В данном файле все заголовки с требованиями упорядочены по приоритету, начиная от самых значимых, заканчивая менее значимыми. P1, P2, P3 это уровень приоритета.

#### Почему такой формат:

Я выбрал такой формат описания требований, потому что, по моему мнению, он легко воспринимается разработчиком, четко и ёмко описано, что нужно сделать и в каком порядке.

#### Логика приоритетов:

Приоритеты выбирал из следующей логики: сервис не будет работать, если организаторы не создадут заявки, поэтому сначала нужно обеспечить регистрацию и создание заявок.

А чтобы обеспечить регистрацию и вход на сервис необходимо реализовать главную страницу. 
Далее, чтобы продуктом пользовались, нужны пользователи, которые будут бронировать места на мастер-классах. Поэтому далее идёт всё, чтобы забронировать место. Также для удобства пользователей следующим идёт поиск МК.



Затем указано всё для успешной работы арендодателя, логика в том, что если не будет организаторов и пользователей, которые к ним ходят, то некому арендовывать продукт у арендодателей.

Затем идёт редактирование заявок, и отмена брони и мероприятий, потому что без этих функций сервис в целом сможет успешно стартовать.



