---
title: Нефункциональные требовния
hide_table_of_contents: true
---

## **Нефункциональные требования**

### **Надежность и доступность**

Система должна быть доступна для пользователей 24/7. Среднее время простоя не должно превышать 1 час в месяц. В случае сбоя система должна обеспечивать автоматическое восстановление данных

### Производительность

Среднее время отклика не должно превышать 0.01 секунды при поиске мастер классов и 0.05 при создании или бронировании мероприятия даже при максимальной нагрузке в 1000 активных пользователей одновременно.

### Масштабируемость

Система должна поддерживать масштабируемость для обработки увеличения числа пользователей и данных. Ожидается, что в течение первых двух лет число пользователей может возрасти до 100,000. Система должна быть готова к этому росту без значительных изменений в архитектуре.

### Защищенность

Все персональные данные пользователей должны быть защищены с использованием методов шифрования (HTTPS для передачи данных и AES для хранения). 

### Вместимость

Система для запуска должна обеспечивать хранение данных до 10 000 пользователей и 1000 активных мероприятий одновременно.

В течение 2 месяцев при росте числа пользователей система должна быть способна масштабироваться до 200 000 тысяч пользователей и 20 000 активных мероприятий.

Необходимо предусмотреть механизм очистки данных, которые были удалены самими пользователями более года назад.

### Совместимость

Платформа должна обеспечивать работу на всех популярных браузерах:

1. Google Chrome поддержка версии 100 и выше

2. Яндекс Браузер поддержка работы с Турбо-режимом и встроенной защитой от фишинга

3. Safari версия 13 и выше

4. Microsoft Edge начиная с версии 90 и выше

5. Opera начиная с версии 85 и выше

Также сервис должен обеспечивать совместимость с различными операционными системами:

1. Windows версии 10 и выше. Платформа должна корректно работать как на 32-битных, так и на 64-битных версиях системы.

2. Android начиная с версии 8.0 (Oreo) и выше.

3. macOS версии 10.14 Mojave и выше.

4. iOS начиная версии 13 и выше. 

Необходимо избежать конфликтов с антивирусными ПО.

### Удобство использования 

Платформа должна быть удобной и интуитивно понятной в использовании. Бронирование или создание мероприятия можно будет выполнить за минимальное количество шагов ( от 3 до 5 шагов).

Среднее время освоения пользователем ключевых функций сервиса не должно превышать 7-10 минут.

### Управляемость и удобство обслуживания

Сервис должен поддерживать автоматический лог событий и ошибок для быстрого их выявления и устранения. Время на восстановление системы после сбоя не должно превышать 30 минут.

### Нормативно-правовые требования

Для пользователей из РФ необходимо соблюдать требования ФЗ-152 «О персональных данных», что включает безопасное хранение и обработку персональных данных, а также шифрование передаваемой информации.

